Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_nexus.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="HER"]/choice/event/choice/text
source: W-what are you?
ko: 너... 너는 누구지?
zh_hans: 你-你是什么？

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="HER"]/choice/event/choice/event/text
source: "Weren't you listening? I'm Her! I'm Sylvan Prime's... tool. His key to power, so to speak. Perhaps I should explain? Shouldn't take too long, I think!" / :)
ko: "내 말 못 들었어? 나는 그녀야! 나는 실반 프라임의... 도구야. 말하자면 그의 권력의 열쇠지. 설명해줘야 할까? 그렇게 오래 걸리진 않을 거야!" / :)
zh_hans: "你没有在听吗？我是她！我是希尔凡领主的...工具。可以说是他权力的关键。也许我应该解释一下？应该不会花太长时间！" / :)

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Suddenly, all around you the space turns black as the distant twinkling stars are extinguished from view. "Oh, where to even begin? Well, let us start from the beginning perhaps. You see, I am as you can likely tell, not a Sylvan. I come from another cluster entirely, one with very different properties from your own. The Multiverse is much, much bigger than you probably realize. This is why we invented the term 'cluster'. Clusters are nothing but an arbitrary classification, a way to organize realities that are barely distinguishable from each other." / :) "But maybe you're wondering why this is all the way it is. Who are WE, exactly? Well, it's simple. Simple enough... One day, Prime and the other Sylvans took control of the Nexus through devious means. At first just a trade alliance, eventually they came to realize just how truly infinite and terrifying the Multiverse truly is. A mysterious entity invaded Prime's home cluster, and nearly triggered an event we refer to as R-Day. And so, the C.E.L. was born. To handle threats like that! It's a noble deed, but the agency is ran by a very unstable tyrant." / :O
ko: 갑자기 멀리서 반짝이던 별들이 시야에서 사라지며 주위의 모든 공간이 까맣게 변했습니다. "아, 어디서부터 시작해야 할까? 자, 어디 한번 처음부터 시작해보자. 지금 당신이 보는 바와 같이 나는 실반이 아니야. 나는 당신의 우주군과는 아주 다른 성질을 가지는, 전혀 다른 우주군에서 왔어. 멀티버스는 아마 네가 생각하는 것보다 훠어얼씬 더 클 거야. 그래서 우리는 '우주군'이라는 용어를 만들었어. 우주군이라는 게 별거는 아니고, 서로 거의 구분되지 않는 현실들을 한데 묶어 말하는 임의의 분류야." / :) "하지만 넌 아마 왜 이렇게 됐는지가 궁금할 거야. 우리가 정확히 누굴까? 뭐, 간단한 질문이야. 아주 간단해... 어느 날, 프라임과 다른 실반들은 속임수를 써서 넥서스를 장악했어. 처음에는 단지 무역 동맹에 불과했지만, 결국 그들은 멀티버스가 얼마나 무한하고 무서운지 그 본모습을 알아버렸어. 정체불명의 독립체가 프라임의 고향 우주군을 침범해서 우리가 R-Day라고 부르는 사건을 일으킬 뻔한 거야. 그래서 C.E.L.이 탄생했어. 그런 위협에 대처하기 위해! 고귀한 행동이지만, 그 조직은 정말 변덕스러운 폭군이 운영하고 있어." / :O
zh_hans: 突然，随着远处闪烁的星星从视野中消失，你周围的空间变成了黑色。 "哦，该从何说起呢？好吧，也许让我们从头开始。你看我，正如你可能知道的，不是一个希尔凡人。我完全来自另一个星团，一个与你们的星团属性非常不同的星团。多元宇宙比你可能意识到的要大得多、多得多。这就是为什么我们发明了"集群"这个词。集群只不过是一种任意的分类，一种组织几乎无法相互区分的宇宙的方式。" / :) "但是，也许你想知道为什么这一切会是这样的。我们到底是谁？嗯，这很简单。足够简单...有一天，领主和其他希尔凡人通过邪恶的手段控制了Nexus。起初只是一个贸易联盟，最终他们意识到多元宇宙是多么的无限和可怕。一个神秘的实体入侵了领主的家乡集群，并几乎引发了一个我们称之为R-Day的事件。于是，C.E.L.诞生了。为了处理这样的威胁！这是一个崇高的事业，但这个机构是由一个非常不稳定的暴君管理的。" / :O

source: But what role do we play in this?
ko: 그래서 우리가 할 일은 뭐지?
zh_hans: 但我们在其中扮演着什么角色？

source: "Oh, of course! Hahe! My bad. It's just... well it's not my favorite story to tell. You see, Prime is not the first to rule the Nexus. Long ago, this was my home. I am a very ancient being, something which long outdates the time in which your cluster achieved Multiverse travel. Against my better judgement, I let Prime enter the Nexus because he claimed to be an ambassador of a group of survivors closely linked to me - but instead, Prime merely tricked me." / :( "When Prime had seized control over the Multiverse itself, I was enslaved to him. He divided my power among two containers, leaving only a third for me to control. The primary division of my power was placed in secret exile, but the second largest division is imbued in the special rings which Prime has that orbit him. Through this, he has not only become immune to my power - but the power of every agent within the C.E.L. as well. Now, he runs the show with no one who can stop him, and anyone who might is simply kept away. But now, things have changed. Prime did a good job convincing his agents this was all for the greater good once, and I don't even disbelieve he fell for his own lie... but no mortal can play god this long without inevitably falling victim to their own failings." / :\ "R-Day is not the only protocol the C.E.L. has. There are numerous catastrophic events in which the C.E.L. keeps a special eye out for. Among them is P-Day, perhaps the most... sensitive to Prime. One day, the enforcer named G-Van discovered a disturbing occurance in Cluster 363, which suggested that it had already befallen P-Day. A husk of what it once was, Prime took pity on the survivors once he realized the reality was so similar to his own. He offered a deal, and allowed a trio to scout out a new home for the refugees. However, when the P-Day event almost spread to an adjacent cluster, Prime panicked and pulled the plug. He condemned them all to die, and stranded the scouts in a foreign land with no help nor home. Fortunately, I was able to reach out to them, though it wasn't easy. But I can only help them so much, and there are many more who suffer under the iron fist of Prime. But... you can help!" / :(
ko: "아, 물론 말해줘야지! 내가 너무 뜸을 들였네. 그냥... 글쎄, 내가 별로 좋아하는 이야기는 아니라서 말이야. 알다시피, 넥서스를 처음으로 지배한 건 프라임이 아니야. 오래전에 이곳은 나의 집이었어. 나는 엄청난 고대의 존재야. 너의 은하군이 멀티버스 여행에 성공하기 한참 전부터 존재해왔어. 그런데 어느 날, 프라임이 나와 밀접한 관련이 있는 생존자들을 대표해서 이야기를 하고 싶다더라. 그래서 나는 안 좋은 판단임을 알면서도 그가 넥서스에 들어올 수 있도록 허락해줬는데... 프라임은 나를 속였을 뿐이었지." / :( "프라임이 멀티버스 자체를 장악했을 때 나는 그의 노예가 됐어. 그는 나의 힘을 나누어 두 개의 그릇에 담았고, 이제 내가 통제할 수 있는 힘은 3분의 1뿐이야. 내 힘의 첫 번째 부분은 비밀리에 추방당했지만, 두 번째로 큰 부분은 프라임의 주위를 도는 특별한 고리에 스며들어 있어. 이를 통해 그는 내 힘에 면역이 되었을 뿐만 아니라 모든 C.E.L. 요원의 힘에 대해서도 면역이 되었어. 이제 그는 아무도 막을 수 없는 연극을 계속하고 있고, 막을 수 있는 사람들은 모두 멀리 떨어져 있어. 하지만 지금은 상황이 달라졌지. 프라임은 자기 요원들에게 이 모든 것이 더 큰 이익을 위한 것이라 설득했어. 그가 자기 거짓말에 속아 넘어갈 리는 없다고 생각하지만... 스스로 자신의 실수에 희생되지 않고서야 이렇게 오랫동안 신을 연기할 수 있는 필멸자는 없지." / :\ C.E.L.이 막아내야 하는 사건은 R-Day뿐만이 아니야. C.E.L.은 수많은 끔찍한 사건들에 특별히 주의를 기울이고 있어. 그중에는 P-Day가 있는데, 그건 아마도... 프라임이 가장 신경 쓰는 사건일 거야. 어느 날, G-반이라는 이름의 집행관이 363 우주군에서 P-Day의 발생을 암시하는 충격적인 사건을 발견했어. 그리고 그 우주군의 폐허를 목격한 프라임은 생존자들이 처한 현실이 자신이 직면한 현실과 매우 비슷함을 깨닫고 그들을 불쌍히 여겼어. 그래서 거래를 제안했고, 한 삼인조에게 난민들을 위한 새집을 찾는 일을 허락해줬어. 하지만 P-Day 사건이 인접한 우주군으로 확산될 뻔하자 당황한 프라임은 손을 떼버렸어. 그는 삼인조 모두를 죽어마땅하다고 여기면서 도와줄 사람도 집도 없는 이국땅에 가두어 버렸어. 쉽지는 않았지만, 나는 다행히 그들과 연락할 수 있었어. 그렇게 삼인조는 나의 도움을 받았지만, 여전히 많은 사람들이 프라임의 철권 통치 아래 고통받고 있어. 하지만... 너는 모두를 도울 수 있어! / :(
zh_hans: "哦，当然了！哈呵！我的错。这只是...嗯，这不是我最喜欢讲的故事。你看，领主不是第一个统治Nexus的人。很久以前，这里是我的家。我是一个非常古老的存在，比你们集群实现跨元航行的时间还要久远。违背我更好的判断，我让领主进入了Nexus，因为他声称自己是一群与我密切相关的幸存者的大使--但相反，领主只是欺骗了我。" / :( "当领主夺取了对多元宇宙本身的控制权后，我被他奴役了。他把我的力量分给两个容器，只留下三分之一让我控制。我力量的主要部分被秘密放逐，但第二大部分则被灌注到领主拥有的环绕他的特殊环中。通过这一点，他不仅对我的力量免疫--而且对C.E.L.内的每个特工的力量也免疫。现在，他在没有人可以阻止他的情况下掌管大局，而任何可能的人都被挡在门外。但现在，情况发生了变化。领主做了很好的工作，说服他的特工，说这都是为了更大的利益，我甚至不相信他自己都信了谎言...但，没有一个凡人可以扮演上帝这么久，他们不可避免地成为自己失败的受害者。 / :\ "R-Day不是C.E.L.的唯一协议。有许多灾难性的事件，C.E.L.会特别注意。其中P-Day，也许是对领主最敏感的。有一天，名为G-凡的执行者在第363集群中发现了一个令人不安的事件，这表明它已经降临了P-Day。它曾经是一个空壳，当领主意识到这个宇宙与他自己的如此相似时，他对幸存者产生了怜悯。他提出了一个交易，并允许一个三人组为这些难民侦察一个新的家园。然而，当P-Day事件几乎蔓延到邻近的集群时，领主慌了手脚，拔掉了插头。他判处了他们全部死亡，并将侦察员搁置在无家无依的他乡。幸运的是，我能够向他们伸出援手，尽管这并不容易。但我只能帮助他们这么多，还有更多的人在领主的铁拳下受苦。但是...你可以帮忙！" / :(

source: Us?
ko: 우리가?
zh_hans: 我们？

source: "Yes! While I'm not able to defeat Prime, I've spent great amounts of effort to lead you here. If you can weaken Prime enough that he can't keep fighting, you can disable the rings and free me, allowing us to overthrow Prime! Only then can the Multiverse return to order. So, what do you say, Renegade? Are you in?" / :)
ko: "그래! 나는 프라임을 물리치지 못하지만, 너를 이곳으로 인도하기 위해 큰 노력을 기울였어. 네가 프라임을 약화시켜 싸울 수 없는 상태로 만든다면, 그의 고리를 망가뜨리고 나를 해방해서 프라임을 타도할 수 있을 거야! 그래야만 멀티버스가 다시 정돈될 수 있어. 그래서, 네 대답은 뭐야 배회자? 내 부탁을 들어줄래?" / :)
zh_hans: "是的！虽然我没有能力打败领主，但我花了很大力气把你们引到这里。如果你能足够削弱领主，让他无法继续战斗，你就能让环失效并释放我，让我们推翻领主！只有这样，多元宇宙才能恢复秩序。那么，你觉得怎么样，变元者？你加入吗？" / :)

source: Yes.
ko: 좋아.
zh_hans: 是。

source: "Excellent! Hahe! When you reach Prime, it's inevitable you'll have to fight him to leave. Once you've weakened him to the point he can fight no more, move in and disable his rings. Only then will we be able to remove him from power. We're all counting on you, Renegade!" / :)
ko: "좋았어! 히히! 일단 프라임에게 도달하고 나면 넥서스를 떠나기 위해서 어쩔 수 없이 그와 싸워야 할 거야. 그가 싸울 수 없을 정도로 약해지면, 그에게 다가가서 고리를 무력화시켜. 그래야만 그가 힘을 잃게 만들 수 있어. 우리 모두 너를 믿고 있어, 배회자!" / :)
zh_hans: "太好了！哈呵！当你到达领主时，你不可避免地要和他战斗才能离开。你把他削弱到不能再战的地步之后，就行动起来，把他的环关了。只有这样，我们才能将他赶下台。我们都指望你了，变元者！" / :)

source: No.
ko: 싫어.
zh_hans: 否。

source: "Really? Well, that's quite unfortunate. You must understand there isn't much of a choice here! When you reach Prime, the only way you'll be able to leave is through fighting him. It's inevitable, but if you escape without killing him, he will hunt you down to the end of time to make sure his secret is never revealed. If you don't understand this now, then well... you will eventually. You can always change your mind later, and I hope you will!" / :(
ko: "진짜로? 음, 그거 정말 유감이네. 너는 선택의 여지가 별로 없다는 걸 알아야 해! 프라임에게 도달하고 나서 넥서스를 떠날 유일한 방법은 그와 싸우는 것이야. 만약 그를 죽이지 않고 탈출하면, 그는 비밀이 누설되는 것을 막기 위해 언제까지라도 너를 쫓아가 없애버릴 거야. 지금은 내 말을 이해하지 못하더라도, 뭐... 결국 이해하게 될 거야. 선택은 나중에도 바꿀 수 있으니 꼭 그래 주기를 바랄게!" / :(
zh_hans: "真的吗？好吧，那是相当不幸的。你必须明白，在这里没有什么选择！当你到达领主时，你能够离开的唯一方法是通过与他战斗。这是不可避免的，但如果你不杀他就逃跑，他将追捕你到时间的尽头，以确保他的秘密永远不会被揭露。如果你现在不明白这一点，那么...你最终会明白的。你以后总是可以改变主意，我希望你会！" / :(

source: I don't know.
ko: 어떻게 해야 할지 모르겠어.
zh_hans: 我不知道。

source: "That's okay, it's a hard decision to make right now. But you must understand there isn't much of a choice here! When you reach Prime, the only way you'll be able to leave is through fighting him. It's inevitable, but if you escape without killing him, he will hunt you down to the end of time to make sure his secret is never revealed. Once he's weakened, you can disable his rings and free me, and only then can we remove him from power and you'll be safe. We're all counting on you, Renegade!" / :)
ko: "그래도 괜찮아. 지금 당장 내리기 힘든 결정이니까. 하지만 너는 선택의 여지가 별로 없다는 걸 알아야 해! 프라임에게 도달하고 나서 넥서스를 떠날 유일한 방법은 그와 싸우는 것이야. 만약 그를 죽이지 않고 탈출하면 그는 비밀이 누설될 가능성을 제거하기 위해 언제까지라도 너를 쫓아가 없애버릴 거야. 일단 그를 약화하는 데 성공하면, 그의 고리를 고장 내서 나를 해방시켜줘. 그래야만 그가 힘을 잃게 만들어서 너의 안전을 확보할 수 있어. 우리 모두 너를 믿고 있어, 배회자!" / :)
zh_hans: "没关系，现在很难做出决定。但你必须明白，在这里没有太多的选择！当你到达领主时，你能够离开的唯一方法是通过与他战斗。这是不可避免的，但如果你不杀他就逃跑，他将追杀你到时间的尽头，以确保他的秘密永远不会被揭露。他被削弱之后，你就可以禁用他的环，释放我，只有这样，我们才能把他从权力中移除，你才会安全。我们都指望你了，变元者！" / :)

# data/events_sector_nexus.xml$/FTL/event[@name="SYLVAN_NARRATOR_FIRST"]/text
source: As the Renegade approached the beacon, they stopped to wonder why the perspective of the event writing had changed. How strange, the Renegade thought. Just moments ago, the events had been written in the second person. And what was it with all of the meta crap? Events referencing themselves? How absurd! And absurd it was.
ko: 송신소에 다다른 배회자는 갑자기 이벤트 텍스트의 시점이 바뀌었다는 걸 깨닫고 왜 그런지 잠시 멈춰 생각했습니다. 이상하다. 분명 조금 전까지 이벤트는 전부 2인칭으로 작성되었는데.... 그리고 이 형이상학인지 뭔지 하는 건 또 뭐야? 암시를 암시하는 이벤트? 정말 말도 안 돼! 라고 그는 생각했지요. 확실히 이상하기 그지없단 말이지.
zh_hans: 当"变元者"接近信标时，他们停下来思考为什么事件的写作视角发生了变化。多么奇怪啊，变元者想。就在刚才，事件是以第二人称书写的。所有的元垃圾又是怎么回事？事件引用自己？多么荒唐！这确实很荒谬。

source: What is going on?
ko: 무슨 일이지?
zh_hans: 发生了什么事？

source: "What is going on?" The Renegade exclaimed out loud, almost driven to madness by the absurdity of what they were experiencing. But, little did they know, the answer was quite simple. Before them was an omnipotent entity known the Narrator, or as some might call them, Narrator Sylvan. The Narrator, of course, had no physical presence besides his ship, but he was never quite as excited as he was now to finally meet the Renegade "face" to face.
ko: "대체 무슨 일이 일어나는 거야?"라고 배회자는 크게 소리 질렀습니다. 아마도 지금 이벤트가 너무나 말도 안되서 광기에 빠지기 직전이겠죠. 하지만 등잔 밑이 어둡달까, 답은 간단했습니다. 그의 앞에는 전지전능한 개체인 "내레이터"가 있었을 뿐. "내레이터 실반"으로 아는 이들도 있었죠. 물론 "내레이터"라는 작자는 자신의 함선을 빼면 구체적 형태라고 할 만한 게 없었어요. 하지만 지금 배회자와 마주하는 순간 만큼 흥분한 적은 없었단 말이지.
zh_hans: "这是怎么回事？""变元者"大声惊呼，几乎被他们所经历的荒唐事逼疯了。但是，他们不知道，答案很简单。在他们面前的是一个无所不能的实体，被称为"叙述者"，或者像有些人所说的那样，叙述者希尔凡。当然，叙述者除了他的飞船外没有任何实体存在，但他从未像现在这样兴奋，因为他终于"面对面"地见到了变元者。

source: You're the narrator?
ko: 당신이 내레이터라고?
zh_hans: 你是叙述者？

source: Why yes, yes I am! Oh so many stories we've told together! How much fun we've had! And look at you now, all grown up and in the big scary Nexus. Bet you didn't expect this twist, huh? Why, I've been narrating things for an awful long time now. I make mistakes, of course. Lot's of tpyos, and all that. But oh golly if it wasn't worth it just for this moment! Prime says it's to keep track of the movement of potential threats and anomalies, but I just do it for the love of the craft!
ko: 그럼! 그렇고말고요! 나랑 수많은 이야기도 같이 했었잖아! 재밌는 순간도 정말 많았죠! 이제 무럭무럭 다 커서 무시무시한 넥서스에 입성까지 했군요. 이런 반전은 상상도 못했죠? 그렇죠? 난 말이에요, 이제 이야기를 정-말 오랫동안 했다구. 물론 나도 오타나 그런 실수를 많이 해요. 하지만 이 순간을 위해 영겁의 세월동안 이야기꾼을 했구나 하는 보람을 느낀단 말입니다! 프라임은 잠재적 위협이나 이상 현상을 추적한다는 피상적인 변명을 하지만, 난 정말 이야기를 들려주는게 좋다구요!
zh_hans: 为什么是，是的，我是！哦，我们一起讲了那么多的故事！我们曾有过多少乐趣！看看你现在，都成长了，在炒鸡可怕的Nexus。你肯定没想到会有这样的转折，是吧？为什么，我已经叙述了很长时间的事情了。我当然会犯错。很多错误，以及所有这些。但是，哦，天哪，如果它只是为了这一刻，是不值得的！领主说这是为了跟踪潜在的威胁和异常情况的动向，但我只是为了对这门手艺的热爱而这样做！

source: If you're the narrator, can you give us something?
ko: 당신이 내레이터면 우리에게 무언가를 줄 수 도 있겠지?
zh_hans: 如果你是叙述者，你能给我们一些东西吗？

source: Oh I'm afraid not Renegade, I just tell the story. If you're looking for something to alter the fabric of reality, well, you'll have to look elsewhere. But- while you're here... I was thinking. We've known each other for so long but I don't know much about you, Renegade! So why don't we introduce ourselves at last. Here's a question I've always wondered; what are your preferred pronouns?
ko: 미안하지만 그건 안돼요. 난 그냥 이야기꾼이란 말이에요. 이 현실의 구조를 바꿀 수 있는 무언가를 찾고 있다면, 여기 말고 다른 곳에서 찾는 게 더 빠를 겁니다. 하지만 당신이 여기 왔으니 말인데... 서로 자기소개를 하는건 어때요? 서로 안 지는 오래 됬지만 솔직히 당신에 대해서는 잘 모른단 말이죠! 그럼 진짜 궁금했던 거 하나 물어볼게요. 혹시 성별이 어떻게 되죠?
zh_hans: 哦，恐怕行，变元者，我只是讲故事。如果你在寻找改变现实结构的东西，那么，你必须到其他地方去找。但是，既然你在这里...我在想。我们已经认识这么久了，但我对你了解不多，变元者！所以我们为什么不最后介绍一下自己呢。这里有一个我一直想知道的问题；你喜欢的代名词是什么？

source: He/Him
ko: 남성
zh_hans: 他/他

source: She/Her
ko: 여성
zh_hans: 她/她

source: They/Them
ko: 논바이너리
zh_hans: 他们/他们

source: Attack the Narrator.
ko: 내레이터를 공격한다.
zh_hans: 攻击叙述者。

source: You can't be serious?! Renegade, I'm the Narrator! If I'm not arround, then who's going to tell your story? How will anything get done? Think about it! Attacking me is madness! Oh, but the Renegade was dead set on it. That bloodthirsty murderer wouldn't be satisfied until they had killed anything and everything that moved. What a shame it was, this beautiful moment ruined like it always had to be.
ko: 허튼짓 하지마요! 난 내레이터라고! 내가 없으면 당신 이야기는 누가 해줄 건데요? 내가 없으면 혼자서 뭐 할 수는 있어? 생각을 해봐요! 날 공격하는 건 미친 짓이야! 하지만 배회자는 날 이미 죽이려고 혈안이 되어 있었어요. 저 피에 굶주린 살인마는 움직이는 모든 걸 깡그리 죽이지 않고서야 만족할 수 없게 되었습니다. 이런 일이 일어날 조짐은 느꼈지만 정말 안타깝단 말이죠. 이런 아름다운 순간에 찬물을 끼얹다니...
zh_hans: 你没搞错吧！？变元者，我是叙述者！如果我不在身边，那么谁来讲述你的故事？怎么会有事情发生呢？好好想想吧！攻击我是疯狂的！哦，但变元者是死心塌地的。那个嗜血成性的杀人犯，不杀光所有会动的东西，是不会满足的。多么可惜啊，这个美丽的时刻被毁了，就像它总是要被毁一样。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_NARRATOR_NAME"]/text
source: Oh this is just delightful, absolutely wonderful! But oh, oh, why stop there? We can do even better than that, Renegade! What's your name? I haven't quite figured out text fields yet, but we can go letter by letter!
ko: 좋아요! 아주 좋아요! 하지만 여기서 끝내기는 일러요. 이름이 뭐에요? 텍스트 출력이 어떻게 작동하는지는 잘 모르지만 일단 알파벳 하나씩 입력하면 될거에요!
zh_hans: 哦，这真是令人高兴，绝对精彩！但是，哦，为什么止步于此？我们可以做得比这更好，变元者！你的名字是什么？我还没有完全搞清楚文本字段，但我们可以逐字逐句！

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_NARRATOR_WARNING"]/text
source: Stranger, what are you doing? If you kill me, the game will end!
ko: "뭐 하는 짓이에요 낯선이? 날 죽이면 게임도 끝나 버린다고!"
zh_hans: 陌生～～人，你在做什么？如果你杀了我，游戏就会结束！

source: Stop fighting.
ko: 그만 싸운다.
zh_hans: 停止战斗。

source: Keep fighting.
ko: 계속 싸운다.
zh_hans: 继续战斗。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_NARRATOR_END"]/text
source: Okay, okay, this is going to take too long. We can stop there. But oh, Renegade, this has been just splendid! Oh I feel terrible I didn't prepare a gift for you. I tell you what. Come visit me again, and I'll have something just wonderful prepared, alright? Goodbye, Renegade! I hope to see you again in the future.
ko: 그래요, 그래요. 생각보다 오래 걸릴 거 같네요. 이제 그만하죠. 하지만 배회자여, 정말 즐거웠어요! 선물을 미리 준비 못해서 정말 미안해요. 그럼 만약 다음에 또 놀러 오면 근사한 선물을 준비해 놓을게요, 오케이? 잘 가세요! 다음에 또 볼 수 있으면 좋겠군요.
zh_hans: 好，好吧，这要花费太长时间了。我们可以到此为止。但是，哦，变元者，这实在是太精彩了！我感到很遗憾，我没有为你准备礼物。我告诉你吧。再来拜访我，我会准备一些美好的东西，好吗？再见，"变元者"！我希望将来能再见到你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: With the strange meeting over, the Renegade prepared to move on. He waved a tearful goodbye to Narrator Sylvan, choked up with sadness he had to part ways, and only hoping they would meet again some day.
ko: 이상한 만남이 끝나자 배회자는 다시 길을 떠날 준비를 했습니다. 헤어져야 한다는 슬픔에 북받쳐 목이 멘 그는 눈물을 머금고 내레이터 실반에게 손을 흔들었죠. 언젠가 다시 만날 날을 기약할 수 밖엔.
zh_hans: 随着这次奇怪的会面结束，变元者准备继续前进。他挥手向叙述者希尔凡含泪告别，因不得不分道扬镳而哽咽，只希望他们有一天能再次相遇。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: With the strange meeting over, the Renegade prepared to move on. She waved a tearful goodbye to Narrator Sylvan, choked up with sadness she had to part ways, and only hoping they would meet again some day.
ko: 이상한 만남이 끝나자 배회자는 다시 길을 떠날 준비를 했습니다. 헤어져야 한다는 슬픔에 북받쳐 목이 멘 그녀는 눈물을 머금고 내레이터 실반에게 손을 흔들었죠. 언젠가 다시 만날 날을 기약할 수 밖엔.
zh_hans: 随着这次奇怪的会面结束，变元者准备继续前进。她挥手向叙述者希尔凡含泪告别，因不得不分道扬镳而哽咽，只希望他们有一天能再次相遇。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: With the strange meeting over, the Renegade prepared to move on. They waved a tearful goodbye to Narrator Sylvan, choked up with sadness they had to part ways, and only hoping they would meet again some day.
ko: 이상한 만남이 끝나자 배회자는 다시 길을 떠날 준비를 했습니다. 헤어져야 한다는 슬픔에 북받쳐 목이 멘 그들은 눈물을 머금고 내레이터 실반에게 손을 흔들었죠. 언젠가 다시 만날 날을 기약할 수 밖엔.
zh_hans: 随着这次奇怪的会面结束，变元者准备继续前进。他们挥手向叙述者希尔凡含泪告别，因不得不分道扬镳而哽咽，只希望他们有一天能再次相遇。

# data/events_sector_nexus.xml$/FTL/event[@name="SYLVAN_NARRATOR_AGAIN"]/text
source: As the Renegade approached the beacon, they stopped to wonder why the perspective of the event writing had changed. How strange, the Renegade thought. Just moments ago, the events had been written in the second person. And what was it with all of the meta crap? Events referencing themselves? How absurd! And absurd it was.
ko: 송신소에 다다른 배회자는 갑자기 이벤트 텍스트의 시점이 바뀌었다는 걸 깨닫고 왜 그런지 잠시 멈춰 생각했습니다. 이상하다. 분명 조금 전까지 이벤트는 전부 2인칭으로 작성되었는데.... 그리고 이 형이상학인지 뭔지 하는 건 또 뭐야? 암시를 암시하는 이벤트? 정말 말도 안 돼! 라고 그는 생각했지요. 확실히 이상하기 그지없단 말이지.
zh_hans: 当"变元者"接近信标时，他们停下来思考为什么事件的写作视角发生了变化。多么奇怪啊，变元者想。就在刚才，事件是以第二人称书写的。所有的元垃圾又是怎么回事？事件引用自己？多么荒唐！这确实很荒谬。

source: What is going on?
ko: 무슨 일이지?
zh_hans: 发生了什么事？

source: "What is going on?" The Renegade exclaimed out loud, almost driven to madness by the absurdity of what they were experiencing. What a strange thing to say, considering the Renegade already knew what was going on. Why, it was Narrator Sylvan! We meet again, Renegade! Oh I'm so excited. In case you forgot, the first time we met, I promised you I'd have a gift prepared! Well... here you go!
ko: "대체 무슨 일이 일어나는 거야?"라고 배회자는 크게 소리 질렀어요. 아마도 지금 이벤트가 너무나 말도 안되서 광기에 빠지기 직전이겠죠. 이미 모든 일을 알고 있는 배회자 입에서 그런 말이 나오다니, 참 이상한 일이지만... 짜잔! 앞에 내레이터 실반이 있었네요! 오랜만이에요! 정말 신나는구만. 혹시나 해서 그런데, 우리 처음 만났을 때 꼭 다음에는 선물을 준비하겠다고 약속했거든요! 어디 보자... 자! 여기 선물 받아요!
zh_hans: "这是怎么回事？""变元者"大声惊呼，几乎被他们所经历的荒唐事逼到了疯狂的程度。考虑到"变元者"已经知道发生了什么事，说这话是多么奇怪啊。为什么，是叙述者希尔凡！我们又见面了，变元者！哦，我太激动了。如果你忘了，我们第一次见面时，我答应过你，我会准备一份礼物！嗯...给你！

source: Bucket
zh_hans: 桶

source: It's... a bucket?
ko: 양... 양동이야?
zh_hans: 这是…一个桶？

source: YES!!! It's the BUCKET! Oh isn't it hilarious, Renegade? It's genius! I'm a genius! God damn it this is the best bucket there ever damn was! I almost don't even want to see it go... but a promise is a promise, Renegade. Enjoy your bucket. You've earned it.
ko: 맞아요!! 바로 "그 양동이"! 정말 배꼽 빠질 정도로 웃기지 않아요? 천재적이야. 난 천재라고! 온 우주의 바가지 중 최고의 바가지라고 썅! 이제 와서 보니 놔 주고 싶지 않지만... 약속은 약속이니깐요. 우리 배회자씨가 받아줬으면 좋겠어요. 당신은 그 양동이를 가질 자격이 있으니깐.
zh_hans: 这是桶！哦，这不是很搞笑吗，变元者？我是个天才！该死的，这是有史以来最好的水桶！我几乎不想看到它离开...但承诺就是承诺，变元者。享受你的水桶吧。你已经赢得了它。

source: Oh not this weirdo again.
ko: 아 또 이 또라이야?
zh_hans: 哦，又是这个怪人。

source: Weirdo?! WEIRDO?! Why would you do this, Renegade? After everything we've been through? All the wonderful stories we've told? You've betrayed me like this, after I had promised you a gift? I am heartbroken! Positively shaken! I can't believe you would do this...
ko: 또라이?! 또오오라이?! 대체 나한테 왜 이러는 거에요? 같이 동고동락 했잖아요? 멋진 이야기의 주역들도 되었고! 내가 선물을 준다고 약속을 했는데도 이렇게 통수를 치는 거에요? 나 정말 속상해! 너무 화가 나고! 당신이 이런식으로 구는게 믿겨지지 않는다고...
zh_hans: 怪人？！怪物？！你为什么要这样做，变元者？在我们所经历的一切之后？我们讲了那么多精彩的故事？在我答应给你一个礼物之后，你就这样背叛了我？我心碎了！无疑的动摇！我不相信你会这样做...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="DYLAN"]/text
source: A bizarrely shaped blob of color moves towards you. It takes a few moments to recognize it as something at least vaguely similar to Sylvan. The ship hails you, and what seems to be a crudely drawn Slug with a smiley face begins to spin around in 2 dimensional space. "M A DYLAN! HELOO!!"
ko: 이상하게 생긴 알록달록한 덩어리 하나가 당신을 향해 다가왔습니다. 잠시 후, 덩어리는 실반 함선이라 부를 수 있을 형태로 변이했습니다. 곧 함선에서 교신이 들어왔고, 화면에서는 엉성하게 그려진 스마일리 얼굴의 슬러그가 2차원 공간에서 빙글빙글 돌기 시작했습니다. "ㄴ ㅏ능 딜러ㄴ! 앙녀ㅓ엉!!"
zh_hans: 一个形状怪异的彩色圆球向你移动。过了一会儿，你才认出这是一个至少与希尔凡隐约相似的东西。这艘船在呼叫你，似乎是一个画得很粗糙的带笑脸的蛞蝓虫开始在二维空间里旋转。"额是希尔憨！哈喽！"

source: Respond with a cheerful greeting.
ko: 발랄하게 맞아준다.
zh_hans: 用欢快的问候来回应。

source: "YY!! I LIK U! U HAVE PASS TEST!"
ko: "ㅇㅇ!! 너 마ㅁ에 드ㄴ다! 너 씨험 통과 해따!"
zh_hans: "耶！！！我喜欢你！你已经通过测试了！"

source: What test?
ko: 뭔 시험?
zh_hans: 什么测试？

source: The Slug suddenly falls gravely silent and his face goes blank. "The test. You are now worthy. When the day of judgement arrives, and the archangels of the highest heavens descend upon this accursed land to reap the souls of all those unworthy, your sins will be forgiven. You will be spared. I shall send this feeble mortal presence of mine alongside you as a token of light through the grim darkness ahead."
ko: 슬러그는 갑자기 말이 없어졌고 이내 얼굴에서 표정이 사라졌습니다. "바로 그 시험. 심판의 날이 다가와, 저 천국 높은 곳에서 미개한 자들의 영혼을 수확하려 대천사들이 이 저주 받은 땅으로 내려올 때 너는 목숨을 부지하고 그대의 죄는 용서받을지어다. 그대에게 이 암울하디 암울한 어둠을 헤쳐나갈 한 줄기 빛이 돼 줄 나약한 육신을 보내드리리다."
zh_hans: 蛞蝓突然陷入严重的沉默，脸上一片空白。"测试。你现在有资格了。当审判日到来时，至高天堂的天使降临在这片被诅咒的土地上，收割所有不配者的灵魂，你将被赦免。我将派我这个弱小的凡人与你并肩作战，作为穿越前方严峻黑暗的光明象征。"

source: Dylan
zh_hans: 希尔憨

source: Uh...
ko: 어...
zh_hans: 额...

source: "NOW! M WANT TRADE WIT U!"
ko: "자! 나능 너라ㅇ 거래 원하ㄴ다!"
zh_hans: "现在！额想和你jo易！"

source: Respond with a cheerful greeting.
ko: 발랄하게 맞아준다.
zh_hans: 用欢快的问候来回应。

source: "YY!! I LIK U! DYLAN DANK YOU FOR GREAT SERIVCE TO HIS LAND!"
ko: "ㅇㅇ!! 너 마ㅁ에 드ㄴ다! 딜런의 고햐ㅇ 위해 큰 일 해 줘써 고마우ㅁ!"
zh_hans: "耶！！！我喜欢你！希尔憨感谢你为他的领地提供的出色服务！"

source: What service?
ko: 무슨 일?
zh_hans: 什么服务？

source: Dylan only smiles wider, jiggling slightly. "ME AM THINK YOU KNOW WHAT SERVICE AM TALK ABOUT! YEEEEEEEE! NOW M TRAD WIT YOU! YOU AM HAVE DYLAN GRATERFULLNESS FOREVERS!"
ko: 딜런은 더 큰 미소를 지으며 조금씩 출렁거렸습니다. "나능 너 무쓴 말 하능지 이미 아ㄹ고 이따 새ㅇ각 함! 와아아아아아아! 나능 이제 너랑 꺼래 한다! 너어능 딜런의 영웡항 감사 바들거다!"
zh_hans: 希尔憨只是笑得更灿烂，微微抖动。"我想你知道我在说什么！呀呀呀呀！现在我与你交易！你永远怀念希尔憨！"

source: Dylan :)
zh_hans: 希尔憨 :)

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="DYLAN"]/choice[3]/text
source: What the hell are you?
ko: 뭐야 이 새끼는?
zh_hans: 你到底是什么人？

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="DYLAN"]/choice[3]/event/text
source: "N!! N!!!! You RUD. Umph!" The bizarre vessel suddenly turns hostile!
ko: "응!! 으으응!!!!!! 너 무례하다. 흥!" 이상한 함선은 갑자기 적대적으로 돌변했습니다!
zh_hans: "你是一个，一个一个一个，哼！啊——"这艘奇异的船突然变得充满敌意！

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="DYLAN"]/choice[3]/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="DYLAN_DEFEAT"]/text
source: "AAAAAAAAAAAAAAAAAA!! AAAA!! AAAAAAAAAAAAAAA!" The Slug begins to spin with greater fervor, until it eventually explodes into a shower of hot chocolate.
ko: "아아아아아아아아아아아아!!! 아아아아!! 아아아아아아아아아아아!" 슬러그는 갑자기 격하게 돌기 시작하더니 결국 코코아를 내뿜으며 터졌습니다.
zh_hans: "嘤 哼 哼 啊‐–—啊—–‐啊–‐啊啊啊 哼呃 哼呃 呃哎 哎......！"蛞蝓虫开始以更大的气势旋转，直到最后爆炸成一阵热巧克力。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="DYLAN_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
